我有一位朋友，他是一名程序员。

曾经的他，是如此疯狂的热爱着这个行业。疯狂的痴迷着这个行业。
一个爱玩游戏的他，居然能戒掉游戏，疯狂的迷上编程。
在兴趣的驱动下，他居然可以天天坐在电脑面前自学编程16个小时也不觉的累。

他看了上万个小时的学习视频，有智能社的、有妙味课堂的、有传智播客的、有李炎恢的、有张恩民的、有燕十八的、有韩顺平的。
他不断的看，不断的练习，一遍不懂就两遍，两遍不懂就三遍。

他看了几十本相关书籍，超厚的犀牛书和红皮书他居然能看了一遍又一遍，标记了一遍又一遍。
他是如此的热爱着这一切。

他热爱这份职业热爱了十年。
他靠着这份热爱，靠着这份职业，结束掉了他穷苦的前二十年。

兴许是因为被贩卖了焦虑。
兴许是因为八股文太难背。
兴许是因为冬天悄然而至。
兴许是因为雪花无声压肩。

如今的他，开始有些迷茫。
他慢慢的开始觉的程序都是工具，都是要为业务服务的。
他努力工作，想让所在的公司好转，可是好像成效甚微。

他曾狂妄放豪言，程序要干五十年。
如今迷惘遮住眼，遇问程序的终点。

我想对他说，请保持初心，请保持热爱。程序没有终点，只有起点。
你热爱的东西，改变了你的命运，你应该继续热爱下去。

你坐屏前才十年，热爱只应是起点。
初心若能不改变，程序何止五十年。
