摊牌了，不装了，我现在很丧，持续的丧。
是股市让我变成了这样。
我的持仓，就像我现在穿的衣服一样绿。
那些辣鸡票子，他们全部暴雷了。
价值投资4年，结果就拿这种辣鸡业绩来对待我。
股价创新低，业绩创新低，分红创新低。
我试图假装不在意。
可是我发现我做不到。
我很生气，我很在意。
今年的3月和4月，是我炒股这4年遇到过的最黑暗的两个月。
这两个月，我吃了1个10厘米的跌停。还吃了1个20厘米的跌停。
不仅如此，还有5厘米以上的下跌，也是连续吃了好几个。
直接导致我的账户，创出了历史新低。
今天我的第一大重仓，也公布了业绩。简直烂到不行。收益和分红居然创出了近10年新低。
一想到五一过后，还要再吃一个10厘米的跌停，我就焦虑的不行。
曾经70入市，到如今还剩40。
如果五一过后，再吃一个跌停，会直接导致我的账户跌破38。
一想到这里，我整个人都颓了，因为要跌破我的心里防线了。
持仓的不间断下跌，让我干啥都提不起精神。
不仅如此，这种负面情绪还会反应到身体上，导致我头晕，眼花，犯恶心。
悲观情绪不断蔓延，似要将我整个人吞噬掉。
哎，真是。
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。
